*****SHELL******
E' un linguaggio di programmazione interpretato. Questi programmi che creo si possono concatenare tra loro.
La shell è un programma che gira in spazio utente.
sintassi tipica di un comando di shell: comando <opzioni> <argomenti> 

CTRL -d --> end of file
CTRL -c --> stoppa il programma

ALCUNI COMANDI DI BASE
ls --> fa il listing dei file in una directory
more, less, cat --> mostrano il contenuto di un file o di più file
cp, mv --> servono per copiare o spostare file all'interno di directory
mkdir --> crea una nuova directory
rm, rmdir ->rimuove file o directory
wc ->conta parole, linee e caratteri
cat file1 file2 -->concatena il contenuto di fiile1 e file2 e lo mostra sulla stdout
cut --> permette di selezionare parti di un file 
eccetera ... (guarda slide)

tar cvf bash.tar Bash/
Note: c sta per crea la directory, v per verbose quindi per specificare le informazioni | bash. tar è il nome dell'archivio |
Bash/ specifica la lista di directory che voglio mettere nell'archivio.

tar tvf bash.tar 
Note: mi serve per vedere il contenuto dell'archivio

"gzip" serve per comprimere i file


